Repository: pywebio/PyWebIO
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/input.po
Languages: zh_cn

source: ``pywebio.input`` --- Get input from web browser
zh_cn: ``pywebio.input`` — 输入模块

source: This module provides functions to get all kinds of input of user from the browser
zh_cn: 本模块提供了一系列函数来从浏览器接收用户不同的形式的输入

source: There are two ways to use the input functions, one is to call the input function alone to get a single input::
zh_cn: 输入函数大致分为两类，一类是单项输入::

source: The other is to use `input_group` to get multiple inputs at once::
zh_cn: 另一类是使用 `input_group` 的输入组::

source: When use `input_group`, you needs to provide the ``name`` parameter in each input function to identify the input items in the result.
zh_cn: 输入组中需要在每一项输入函数中提供 ``name`` 参数来用于在结果中标识不同输入项.

source: PyWebIO determines whether the input function is in `input_group` or is called alone according to whether the ``name`` parameter is passed. So when calling an input function alone, **do not** set the ``name`` parameter; when calling the input function in `input_group`, you **must** provide the ``name`` parameter.
zh_cn: PyWebIO 根据是否在输入函数中传入 ``name`` 参数来判断输入函数是在 `input_group` 中还是被单独调用。所以当你想要单独调用一个输入函数时，请不要设置 ``name`` 参数；而在 `input_group` 中调用输入函数时，**务必提供** ``name`` 参数

source: By default, the user can submit empty input value. If the user must provide a non-empty input value, you need to pass ``required=True`` to the input function (some input functions do not support the ``required`` parameter)
zh_cn: 输入默认可以为空，如果需要用户必须提供值，则需要在输入函数中传入 ``required=True`` (部分输入函数不支持 ``required`` 参数)

source: The input functions in this module is blocking, and the input form will be destroyed after successful submission. If you want the form to always be displayed on the page and receive input continuously, you can consider the :doc:`pin <./pin>` module.
zh_cn: 本模块中的输入函数都是阻塞式的，输入表单会在成功提交后销毁。如果你想让表单可以一直显示在页面上并可以持续性接收输入，你可以考虑使用 :doc:`pin <./pin>` 模块。

source: Functions list
zh_cn: 函数清单

source: Function name
zh_cn: 函数

source: Description
zh_cn: 简介

source: Text input
zh_cn: 文本输入

source: Multi-line text input
zh_cn: 多行文本输入

source: Drop-down selection
zh_cn: 下拉选择框

source: Checkbox
zh_cn: 勾选选项

source: Radio
zh_cn: 单选选项

source: Slider
zh_cn: 滑块输入

source: Actions selection
zh_cn: 按钮选项

source: File uploading
zh_cn: 文件上传

source: Input group
zh_cn: 输入组

source: Update input item
zh_cn: 更新输入项

source: Functions doc
zh_cn: 函数文档

source: Label of input field.
zh_cn: 输入框标签

source: Input type. Currently supported types are：`TEXT` , `NUMBER` , `FLOAT` , `PASSWORD` , `URL` , `DATE` , `TIME`
zh_cn: 输入类型. 可使用的常量：`TEXT` , `NUMBER` , `FLOAT` , `PASSWORD` , `URL` , `DATE` , `TIME`

source: Note that `DATE` and `TIME` type are not supported on some browsers, for details see https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/input#Browser_compatibility
zh_cn: 其中 `DATE` , `TIME` 类型在某些浏览器上不被支持，详情见 https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/input#Browser_compatibility

source: Input value validation function. If provided, the validation function will be called when user completes the input field or submits the form.
zh_cn: 输入值校验函数。 如果提供，当用户输入完毕或提交表单后校验函数将被调用。

source: ``validate`` receives the input value as a parameter. When the input value is valid, it returns ``None``. When the input value is invalid, it returns an error message string. For example:
zh_cn: ``validate`` 接收输入值作为参数，当输入值有效时，返回 ``None`` ，当输入值无效时，返回错误提示字符串. 比如:

source: A string specifying a name for the input. Used with `input_group()` to identify different input items in the results of the input group. If call the input function alone, this parameter can **not** be set!
zh_cn: 输入框的名字. 与 `input_group` 配合使用，用于在输入组的结果中标识不同输入项. **在单个输入中，不可以设置该参数！**

source: The initial value of the input
zh_cn: 输入框的初始值

source: Put a button on the right side of the input field, and user can click the button to set the value for the input.
zh_cn: 在输入框右侧显示一个按钮，用户可通过点击按钮为输入框设置值。

source: ``label`` is the label of the button, and ``callback`` is the callback function to set the input value when clicked.
zh_cn: ``label`` 为按钮的显示文本， ``callback`` 为按钮点击的回调函数。

source: The callback is invoked with one argument, the ``set_value``. ``set_value`` is a callable object, which is invoked with one or two arguments. You can use ``set_value`` to set the value for the input.
zh_cn: 回调函数需要接收一个 ``set_value`` 位置参数， ``set_value`` 是一个可调用对象，接受单参数调用和双参数调用。

source: ``set_value`` can be invoked with one argument: ``set_value(value:str)``. The ``value`` parameter is the value to be set for the input.
zh_cn: 单参数调用时，签名为 ``set_value(value:str)`` ，调用set_value即可将表单项的值设置为传入的 ``value`` 参数。

source: ``set_value`` can be invoked with two arguments: ``set_value(value:any, label:str)``. Each arguments are described as follows:
zh_cn: 双参数调用时，签名为 ``set_value(value:any, label:str)`` ，其中：

source: ``value`` : The real value of the input, can be any object. it will not be passed to the user browser.
zh_cn: ``value`` 参数为最终输入项的返回值，可以为任意Python对象，并不会传递给用户浏览器

source: ``label`` : The text displayed to the user
zh_cn: ``label`` 参数用于显示在用户表单项上

source: When calling ``set_value`` with two arguments, the input item in web page will become read-only.
zh_cn: 使用双参数调用 ``set_value`` 后，用户表单项会变为只读状态。

source: The usage scenario of ``set_value(value:any, label:str)`` is: You need to dynamically generate the value of the input in the callback, and hope that the result displayed to the user is different from the actual submitted data (for example, result displayed to the user can be some user-friendly texts, and the value of the input can be objects that are easier to process)
zh_cn: 双参数调用的使用场景为：表单项的值通过回调动态生成，同时希望用户表单显示的和实际提交的数据不同(例如表单项上可以显示更人性化的内容，而表单项的值则可以保存更方便被处理的对象)

source: Usage example:
zh_cn: 使用示例

source: Note: When using :ref:`Coroutine-based session <coroutine_based_session>` implementation, the ``callback`` function can be a coroutine function.
zh_cn: Note: 当使用 :ref:`基于协程的会话实现 <coroutine_based_session>` 时，回调函数 ``callback`` 可以为协程函数.

source: A callback function which will be called when the value of this input field changed.
zh_cn: 当输入项的值发生变化时的回调函数。

source: The ``onchange`` callback is invoked with one argument, the current value of input field. A typical usage scenario of ``onchange`` is to update other input item by using `input_update()`
zh_cn: ``onchange`` 回调函数接收一个参数——输入项改变后的值。 ``onchange`` 的典型用途是配合 `input_update()` 来在一个表单中实现相互依赖的输入。

source: A hint to the user of what can be entered in the input. It will appear in the input field when it has no value set.
zh_cn: 输入框的提示内容。提示内容会在输入框未输入值时以浅色字体显示在输入框中

source: Whether a value is required for the input to be submittable, default is ``False``
zh_cn: 当前输入是否为必填项，默认为 ``False``

source: Whether the value is readonly(not editable)
zh_cn: 输入框是否为只读

source: A list of predefined values to suggest to the user for this input. Can only be used when ``type=TEXT``
zh_cn: 输入建议内容列表，在页面上的显示效果为下拉候选列表，用户可以忽略建议内容列表而输入其他内容。仅当输入类型 ``type`` 为 `TEXT` 时可用

source: Help text for the input. The text will be displayed below the input field with small font
zh_cn: 输入框的帮助文本。帮助文本会以小号字体显示在输入框下方

source: Additional html attributes added to the input element. reference: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/input#%E5%B1%9E%E6%80%A7
zh_cn: 在输入框上附加的额外html属性。参考： https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/input#%E5%B1%9E%E6%80%A7

source: The value that user input.
zh_cn: 用户输入的值

source: Text input area (multi-line text input)
zh_cn: 文本输入域（多行文本输入）

source: The number of visible text lines for the input area. Scroll bar will be used when content exceeds.
zh_cn: 输入框的最多可显示的文本的行数，内容超出时会显示滚动条

source: The maximum number of characters (UTF-16 code units) that the user can enter. If this value isn't specified, the user can enter an unlimited number of characters.
zh_cn: 最大允许用户输入的字符长度 (Unicode) 。未指定表示无限长度

source: The minimum number of characters (UTF-16 code units) required that the user should enter.
zh_cn: 最少需要用户输入的字符长度(Unicode)

source: Enable a code style editor by providing the `Codemirror <https://codemirror.net/>`_ options:
zh_cn: 通过提供 `Codemirror <https://codemirror.net/>`_ 参数让文本输入域具有代码编辑器样式:

source: You can simply use ``code={}`` or ``code=True`` to enable code style editor.
zh_cn: 可以直接使用 ``code={}`` 或 ``code=True`` 开启代码编辑样式

source: Some commonly used Codemirror options are listed :ref:`here <codemirror_options>`.
zh_cn: :ref:`这里 <codemirror_options>` 列举了一些常用的Codemirror选项

source: Those arguments have the same meaning as for `input()`
zh_cn: 与 `input` 输入函数的同名参数含义一致

source: The string value that user input.
zh_cn: 用户输入的文本

source: By default, only one option can be selected at a time, you can set ``multiple`` parameter to enable multiple selection.
zh_cn: 默认单选，可以通过设置 ``multiple`` 参数来允许多选

source: list of options. The available formats of the list items are:
zh_cn: 可选项列表。列表项的可用形式有：

source: { "label":(str) option label, "value":(object) option value, "selected":(bool, optional) whether the option is initially selected, "disabled":(bool, optional) whether the option is initially disabled }
zh_cn: { "label":(str) 选项标签, "value":(object) 选项值, "selected":(bool, optional) 是否默认选中, "disabled":(bool, optional) 是否禁止选中 }

source: single value: label and value of option use the same value
zh_cn: 单值: 此时label和value使用相同的值

source: Attention：
zh_cn: 注意:

source: The ``value`` of option can be any JSON serializable object
zh_cn: ``options`` 中的 ``value`` 可以为任意可JSON序列化对象

source: If the ``multiple`` is not ``True``, the list of options can only have one ``selected`` item at most.
zh_cn: 若 ``multiple`` 选项不为 ``True`` 则可选项列表最多仅能有一项的 ``selected`` 为 ``True``。

source: whether multiple options can be selected
zh_cn: 是否可以多选. 默认单选

source: The value of the initial selected item. When ``multiple=True``, ``value`` must be a list. You can also set the initial selected option by setting the ``selected`` field in the ``options`` list item.
zh_cn: 下拉选择框初始选中项的值。当 ``multiple=True`` 时， ``value`` 需为list，否则为单个选项的值。 你也可以通过设置 ``options`` 列表项中的 ``selected`` 字段来设置默认选中选项。 最终选中项为 ``value`` 参数和 ``options`` 中设置的并集。

source: Whether to select at least one item, only available when ``multiple=True``
zh_cn: 是否至少选择一项，仅在 ``multiple=True`` 时可用

source: If ``multiple=True``, return a list of the values in the ``options`` selected by the user; otherwise, return the single value selected by the user.
zh_cn: 如果 ``multiple=True`` 时，返回用户选中的 ``options`` 中的值的列表；否则，返回用户选中的 ``options`` 中的值

source: A group of check box that allowing single values to be selected/deselected.
zh_cn: 勾选选项。可以多选，也可以不选。

source: List of options. The format is the same as the ``options`` parameter of the `select()` function
zh_cn: 可选项列表。格式与同 `select()` 函数的 ``options`` 参数

source: Whether to display the options on one line. Default is ``False``
zh_cn: 是否将选项显示在一行上。默认每个选项单独占一行

source: The value list of the initial selected items. You can also set the initial selected option by setting the ``selected`` field in the ``options`` list item.
zh_cn: 勾选选项初始选中项。为选项值的列表。你也可以通过设置 ``options`` 列表项中的 ``selected`` 字段来设置默认选中选项。

source: A list of the values in the ``options`` selected by the user
zh_cn: 用户选中的 options 中的值的列表。当用户没有勾选任何选项时，返回空列表

source: A group of radio button. Only a single button can be selected.
zh_cn: 单选选项

source: The value of the initial selected items. You can also set the initial selected option by setting the ``selected`` field in the ``options`` list item.
zh_cn: 可选项列表。格式与同 `select()` 函数的 ``options`` 参数

source: whether to must select one option. (the user can select nothing option by default)
zh_cn: 是否一定要选择一项（默认条件下用户可以不选择任何选项）

source: The value of the option selected by the user, if the user does not select any value, return ``None``
zh_cn: 用户选中的选项的值, 如果用户没有选任何值，返回 ``None``

source: It is displayed as a group of buttons on the page. After the user clicks the button of it, it will behave differently depending on the type of the button.
zh_cn: 在表单上显示为一组按钮，用户点击按钮后依据按钮类型的不同有不同的表现。

source: list of buttons. The available formats of the list items are:
zh_cn: 按钮列表。列表项的可用形式有：

source: { "label":(str) button label, "value":(object) button value, "type":(str, optional) button type, "disabled":(bool, optional) whether the button is disabled }
zh_cn: { "label":(str) 按钮标签, "value":(object) 按钮值, "type":(str, optional) 按钮类型, "disabled":(bool, optional) 是否禁止选择 }

source: When ``type='reset'/'cancel'`` or ``disabled=True``, ``value`` can be omitted
zh_cn: 若 ``type='reset'/'cancel'`` 或 ``disabled=True`` 可省略 ``value``

source: single value: label and value of button use the same value
zh_cn: 单值: 此时label和value使用相同的值

source: The ``value`` of button can be any JSON serializable object.
zh_cn: 其中， ``value`` 可以为任意可JSON序列化的对象。

source: ``type`` can be:
zh_cn: ``type`` 可选值为:

source: ``'submit'`` : After clicking the button, the entire form is submitted immediately, and the value of this input item in the final form is the ``value`` of the button that was clicked. ``'submit'`` is the default value of ``type``
zh_cn: ``'submit'`` : 点击按钮后，立即将整个表单提交，最终表单中本项的值为被点击按钮的 ``value`` 值。 ``'submit'`` 为 ``type`` 的默认值

source: ``'cancel'`` : Cancel form. After clicking the button, the entire form will be submitted immediately, and the form value will return ``None``
zh_cn: ``'cancel'`` : 取消输入。点击按钮后，立即将整个表单提交，表单值返回 ``None``

source: ``'reset'`` : Reset form. After clicking the button, the entire form will be reset, and the input items will become the initial state. Note: After clicking the ``type=reset`` button, the form will not be submitted, and the ``actions()`` call will not return
zh_cn: ``'reset'`` : 点击按钮后，将整个表单重置，输入项将变为初始状态。 注意：点击 ``type=reset`` 的按钮后，并不会提交表单， ``actions()`` 调用也不会返回

source: If the user clicks the ``type=submit`` button to submit the form, return the value of the button clicked by the user. If the user clicks the ``type=cancel`` button or submits the form by other means, ``None`` is returned.
zh_cn: 若用户点击点击 ``type=submit`` 按钮进行表单提交，返回用户点击的按钮的值； 若用户点击 ``type=cancel`` 按钮或通过其它方式提交表单，则返回 ``None``

source: When ``actions()`` is used as the last input item in `input_group()` and contains a button with ``type='submit'``, the default submit button of the `input_group()` form will be replace with the current ``actions()``
zh_cn: 当 ``actions()`` 作为 `input_group()` 中的最后一个输入项、并且含有 ``type='submit'`` 的按钮时，`input_group()` 表单默认的提交按钮会被当前 ``actions()`` 替换

source: **usage scenes of ``actions()``**
zh_cn: actions使用场景

source: Perform simple selection operations:
zh_cn: 实现简单的选择操作:

source: confirm = actions('Confirm to delete file?', ['confirm', 'cancel'], help_text='Unrecoverable after file deletion') if confirm=='confirm': # ..doc-only ... # ..doc-only put_markdown('You clicked the `%s` button' % confirm) # ..demo-only
zh_cn: confirm = actions('确认删除文件？', ['确认', '取消'], help_text='文件删除后不可恢复') if confirm=='确认': # ..doc-only … # ..doc-only put_markdown('点击了`%s`按钮' % confirm) # ..demo-only

source: Compared with other input items, when using `actions()`, the user only needs to click once to complete the submission.
zh_cn: 相比于其他输入项，使用 `actions()` 用户只需要点击一次就可完成提交。

source: Replace the default submit button:
zh_cn: 替换默认的提交按钮:

source: Single value or list, indicating acceptable file types. The available formats of file types are:
zh_cn: 单值或列表, 表示可接受的文件类型。文件类型的可用形式有：

source: A valid case-insensitive filename extension, starting with a period (".") character. For example: ``.jpg``, ``.pdf``, or ``.doc``.
zh_cn: 以 ``.`` 字符开始的文件扩展名（例如：``.jpg, .png, .doc``）。 注意：截至本文档编写之时，微信内置浏览器还不支持这种语法

source: A valid MIME type string, with no extensions. For examples: ``application/pdf``, ``audio/*``, ``video/*``, ``image/*``. For more information, please visit: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types
zh_cn: 一个有效的 MIME 类型。 例如： ``application/pdf`` 、 ``audio/*`` 表示音频文件、``video/*`` 表示视频文件、``image/*`` 表示图片文件。 参考 https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types

source: A hint to the user of what to be uploaded. It will appear in the input field when there is no file selected.
zh_cn: 未上传文件时，文件上传框内显示的文本

source: Whether to allow upload multiple files. Default is ``False``.
zh_cn: 是否允许多文件上传，默认关闭

source: The maximum size of a single file, exceeding the limit will prohibit uploading. The default is 0, which means there is no limit to the size.
zh_cn: 单个文件的最大大小，超过限制将会禁止上传。默认为0，表示不限制上传文件的大小。

source: ``max_size`` can be a integer indicating the number of bytes, or a case-insensitive string ending with `K` / `M` / `G` (representing kilobytes, megabytes, and gigabytes, respectively). E.g: ``max_size=500``, ``max_size='40K'``, ``max_size='3M'``
zh_cn: ``max_size`` 值可以为数字表示的字节数，或以 `K` / `M` / `G` 结尾表示的字符串(分别表示 千字节、兆字节、吉字节，大小写不敏感)。例如: ``max_size=500`` , ``max_size='40K'`` , ``max_size='3M'``

source: The maximum size of all files. Only available when ``multiple=True``. The default is 0, which means there is no limit to the size. The format is the same as the ``max_size`` parameter
zh_cn: 所有文件的最大大小，超过限制将会禁止上传。仅在 ``multiple=True`` 时可用，默认不限制上传文件的大小。 格式同 ``max_size`` 参数

source: Indicates whether the user must specify a file for the input. Default is ``False``.
zh_cn: 是否必须要上传文件。默认为 `False`

source: When ``multiple=False``, a dict is returned::
zh_cn: ``multiple=False`` 时(默认)，返回dict::

source: { 'filename': file name， 'content'：content of the file (in bytes), 'mime_type': MIME type of the file, 'last_modified': Last modified time (timestamp) of the file }
zh_cn: { 'filename': 文件名， 'content'：文件二进制数据(bytes object), 'mime_type': 文件的MIME类型, 'last_modified': 文件上次修改时间(时间戳) }

source: If there is no file uploaded, return ``None``.
zh_cn: 若用户没有上传文件，返回 ``None`` 。

source: When ``multiple=True``, a list is returned. The format of the list item is the same as the return value when ``multiple=False`` above. If the user does not upload a file, an empty list is returned.
zh_cn: ``multiple=True`` 时，返回列表，列表项格式同上文 ``multiple=False`` 时的返回值；若用户没有上传文件，返回空列表。

source: If uploading large files, please pay attention to the file upload size limit setting of the web framework. When using :func:`start_server() <pywebio.platform.tornado.start_server>`/:func:`path_deploy() <pywebio.platform.path_deploy>` to start the PyWebIO application, the maximum file size to be uploaded allowed by the web framework can be set through the ``max_payload_size`` parameter.
zh_cn: 若上传大文件请留意Web框架的文件上传大小限制设置。在使用 :func:`start_server() <pywebio.platform.tornado.start_server>`/:func:`path_deploy() <pywebio.platform.path_deploy>` 启动PyWebIO应用时， 可通过 `max_payload_size` 参数设置Web框架允许上传的最大文件大小

source: Range input.
zh_cn: 滑块输入

source: The initial value of the slider.
zh_cn: 滑块的初始值

source: The minimum permitted value.
zh_cn: 滑块最小允许的值

source: The maximum permitted value.
zh_cn: 滑块最大允许的值

source: The stepping interval. Only available when ``value``, ``min_value`` and ``max_value`` are all integer.
zh_cn: 滑动的步长。仅当 ``value``、 ``min_value`` 和 ``max_value`` 全为int时有效

source: If one of ``value``, ``min_value`` and ``max_value`` is float, the return value is a float, otherwise an int is returned.
zh_cn: 若 ``value``, ``min_value`` 和 ``max_value`` 中含有float类型，则返回值为float，否则返回值为int类型

source: Input group. Request a set of inputs from the user at once.
zh_cn: 输入组。向页面上展示一组输入

source: Label of input group.
zh_cn: 输入组标签

source: Input items. The item of the list is the call to the single input function, and the ``name`` parameter need to be passed in the single input function.
zh_cn: 输入项列表。列表的内容为对单项输入函数的调用，并在单项输入函数中传入 ``name`` 参数。

source: validation function for the group. If provided, the validation function will be called when the user submits the form.
zh_cn: 输入组校验函数。

source: Function signature: ``callback(data) -> (name, error_msg)``. ``validate`` receives the value of the entire group as a parameter. When the form value is valid, it returns ``None``. When an input item's value is invalid, it returns the ``name`` value of the item and an error message. For example:
zh_cn: 函数签名：``callback(data) -> (name, error_msg)`` ``validate`` 接收整个表单的值为参数，当校验表单值有效时，返回 ``None`` ，当某项输入值无效时，返回出错输入项的 ``name`` 值和错误提示. 比如:

source: Whether the form can be cancelled. Default is ``False``. If ``cancelable=True``, a "Cancel" button will be displayed at the bottom of the form.
zh_cn: 表单是否可以取消。若 ``cancelable=True`` 则会在表单底部显示一个“取消”按钮，默认为 ``False`` 。

source: Note: If the last input item in the group is `actions()`, ``cancelable`` will be ignored.
zh_cn: 注意：若 ``inputs`` 中最后一项输入为 `actions()` ，则忽略 ``cancelable``

source: If the user cancels the form, return ``None``, otherwise a ``dict`` is returned, whose key is the ``name`` of the input item, and whose value is the value of the input item.
zh_cn: 若用户取消表单，返回 ``None`` ,否则返回一个 ``dict`` , 其键为输入项的 ``name`` 值，字典值为输入项的值

source: Update attributes of input field. This function can only be called in ``onchange`` callback of input functions.
zh_cn: 更新输入项的属性。本函数仅能在输入函数的 ``onchange`` 回调中使用。

source: The ``name`` of the target input item. Optional, default is the name of input field which triggers ``onchange``
zh_cn: 目标输入项的 ``name`` 。可选，默认为当前触发 ``onchange`` 回调的输入项

source: The input parameters need to be updated. Note that those parameters can not be updated: ``type``, ``name``, ``validate``, ``action``, ``code``, ``onchange``, ``multiple``
zh_cn: 需要更新的输入项参数。注意一下参数无法被更新：``type``, ``name``, ``validate``, ``action``, ``code``, ``onchange``, ``multiple``

source: An example of implementing dependent input items in an input group:
zh_cn: 一个具有依赖关系的输入项的示例：
